# CSS布局指南
> 对各类技术做一个基本的概述



### 1.正常文档流
> 如果你打开一个没有用任何CSS来改变页面布局的网页，那么网页元素就会排列在一个正常流（normal flow）之中。在正常流中，元素盒子（boxes）会基于文档的写作模式（writing mode）一个接一个地排列。这就意味着，如果你的写作模式是水平方向的（句子是从左到右或从右到左书写），正常流会垂直地一个接一个排列页面的块级元素。

- 正常流是一种最基础的布局：当你为文档应用了CSS、创建了某些CSS布局，你其实是让这些块做了一个正常文档流之外的“事”。

#### 1.1 通过页面结构来发挥正常文档流的优势
> 有了正常流，即使CSS加载失败了，用户仍然能阅读你的页面内容；同时，一些不使用CSS的工具（例如一些阅读器）会按照元素在文档中的位置来读取页面内容。从 可用性（accessibility） 角度来看，这无疑是非常有帮助的，同时也让开发者轻松了一些。如果你的内容顺序和用户预期的阅读顺序一致，你就不需要为了将元素调整到正确的位置而进行大量的布局调整。当你继续读下去会发现，使用新的布局方式是如何让页面布局事半功倍的。

#### 1.2 脱离正常文档流
> 一旦你有了一个结构良好的页面，你就需要去决定如何利用它并将它变为我们需要的布局结构。这会涉及到 脱离正常文档流（moving away from normal flow），即本文后续的部分内容。我们有许多布局“利器”可以使用，其中第一个就是float，它是一个描述什么是脱离正常文档流的非常好的例子。



### 2.浮动(Float)
> 浮动被用来将盒子（box）置于左侧或右侧，同时让内容环绕其展示。要让一个元素进行浮动，需要为该元素设置一个值为==left==或==right==的float属性。默认值为none。


```
.item {
    float: left
}
```
##### 值得强调的是，当你使某个元素浮动并让文字环绕它时，内容的line box被截断了。如果你让一个元素浮动，同时为紧跟着的包含文本的元素设置一个背景色，你会发现背景色会出现在浮动元素下方。

#### 2.1 清除浮动

>一旦你对一个元素应用了浮动，所有接下来的元素都会环绕它直到内容处于它下方且开始应用正常文档流。如果你想要避免这种情况，可以手动去清除浮动。
当你不想要某个元素受到其之前的浮动元素影响时，为其添加clear属性即可。使用left值可以清除左浮动效果，right值为右浮动，both则会清除左右浮动。

#### 2.2  块级格式化上下文（Block Formatting Context）
> ==清除浮动的另一个方法是在容器内创建BFC。一个BFC元素完全包裹住了它内部的所有元素==，==包括内部的浮动元素，保证浮动元素不会超出其底部==。创建BFC的方式有很多种，其中最常用的一种清除浮动的方式是为元素设置除visible（默认）之外的overflow属性值。

```
.container {
    overflow: auto;
}
```
像上面这样使用overflow一般情况下是有效的。然而，在某些情况下，这可能会带来一些阴影的截断或是非预期的滚动条。同时它也使你的CSS变得不那么直观：设置overflow是因为你想要展示滚动条还是仅仅为了获取清除浮动的能力呢？
==为了使清除浮动的意图更加直观，并且避免BFC的负面影响，你可以使用flow-root作为display属性的值==。display: flow-root做的==唯一的一件事就是去创建一个BFC==，因此可以避免其他创建BFC方法带来的问题。

```
.container {
    display: flow-root;
}
```

#### 2.3 浮动的一些遗留用法 
 在新的布局方式出现以前，float经常会被用来创建多栏布局。我们会给一系列元素设置宽度并且将它们一个接一个进行浮动。==通过为浮动元素设置一些精细的百分比大小可以创建类似网格的效果==。
我不建议在当下仍然过度地使用这种方法。但是，在现有的网站中，这种方式仍然会存在许多年。因此，当你碰到一个页面里面到处是float的应用，可以确定它就是用的这种技术。

---

#### 总结:清除浮动，可以添加clear属性，也可以设置BFC(块级格式化上下文)

### 3.定位(Positioning)
想要把一个元素从正常流中移除，或者改变其在正常文档流中的位置，可以使用CSS中的position属性。当处于正常文档流时，元素的position属性为static。在块级维度上元素会一个接一个排列下去，当你滚动页面时元素也会随着滚动。
>当你改变元素的position属性时，通常情况下你也会设置一些偏移量来使元素相对于参照点进行一定的移动。不同的position值会产生不同的参照点。

#### 3.1 相对定位(relative positioning)
如果一个元素具有属性position: relative，那么它偏移的参照位是其原先在正常文档流中的位置。你可以使用top、left、bottom和right属性来相对其正常流位置进行移动。

**注意:==页面上的其他元素并不会因该元素的位置变化而受到影响==。该元素在正常流中的位置会被保留，因此你需要自己去处理一些元素内容覆盖的情况。**

#### 3.2 绝对定位(absolute postioning)
给一个元素设置position: absolute属性可以将其完全从正常流中移除。其原本占据的空间也会被移除。该元素会定位会相对于视口容器，除非其某个祖先元素也是定位元素（position值不为static）。
因此，当你为某个元素设置position: absolute时，首先发生的变化是该元素会定位在视口的左上角。你可以通过设置top、left、bottom和right偏移量属性来将元素移动到你想要的位置。
。

### 4.弹性布局

### 5.网格布局









